# 그래프(graph)
+ **복잡하게 연결되어 있는 관계(네트워크)를 표현하는 비선형 자료구조**. 그래프와 관련된 문제를 연구하는 학문을 **그래프 이론(graph theory)** 이라고 한다.
+ **정점(vertex) 과 간선(edge) 의 집합으로 구성되고**, 수학적으로는 G = (V,E)와 같이 표현한다. 
   + V(G)는 그래프 G의 정점들의 집합을, E(G)는 G의 간선들의 집합을 의미한다!
+ **정점은 노드(node)** 라고도 불리며 **간선은 링크(link)** 라고도 불린다.
+ 정점 A와 B를 연결하는 간선은 (A,B)와 같이 정점의 쌍으로 표현한다.
+ 여러가지 선형 자료구조나, 트리보다 더 일반화 된 자료구조를 제공하고 매우 많은 분야에서 사용되고 있다.

## 그래프 용어(term)
+ **인접 정점(adjacent vertex)** : 간선에 의해 직접 연결된 정점.
+ **정점의 차수(degree)** : 특정 정점에 연결된 간선의 수. 
   + **무방향 그래프의 경우** 한 정점에 인접해있는 정점의 수를 말한다. 무방향 그래프에서 모든 정점의 차수의 합은 간선의 2배이다.(하나의 간선이 2개의 정점에 인접하기 때문)
   + **유방향 그래프의 경우** 외부에서 들어오는 간선의 수를 진입 차수(in-degree)라고 하고, 나가는 간선의 수를 진출 차수(out-degree)라고 한다. 
+ **경로(path)** : 간선을 따라 갈 수 있는 길.
+ **경로의 길이** : 경로를 구성하는데 사용된 간선의 수.
+ **단순 경로(simple path)** 와 **사이클(cycle)** : 경로 중에서 반복되는 간선이 없는 경로를 **'단순 경로(simple path)'** 라고 한다. 단순 경로의 시작 정점과 종료 정점이 같다면 이러한 경로를 **'사이클(cycle)'** 이라고 한다. 
+ **연결 그래프(connected graph)** : 모든 정점들 사이에 '경로'가 존재하는 그래프를 연결 그래프라 부른다. 그렇지 않은 경우는 '비연결 그래프'라고 한다.
+ **트리(Tree)** : '사이클'이 없는 그래프.
+ **완전 그래프(complete graph)** : 모든 정점 간에 '간선'이 존재하는 그래프.

# 그래프 추상자료형(ADT)


# 그래프의 종류

### 무방향 그래프(undirected graph)

+ 간선(edge)에 방향성이 없는 그래프. 하나의 간선은 양방향으로 갈 수 있는 길을 의미한다.

### 방향 그래프(directed graph)

+ 간선(edge)에 방향성이 있는 그래프. 즉 하나의 간선은 한쪽 방향으로만 갈 수 있다.

### 가중치 그래프(weighted graph) 

+ 간선(edge)에 가중치(weight)가 있는 그래프. 네트워크(network)라고도 부른다. 
+ 가중치를 통해 다양한 연결 정보를 표현할 수 있으므로 도시와 도시를 연결하는 도로 길이, 회로 소자의 용량, 통신망 사용료 등 응용 분야가 광범위하다!

   
### 부분 그래프(subgraph)

+ 어떤 그래프의 정점과 간선들 중 일부로 만들어진 그래프. 즉 어떤 그래프 G를 구성하는 정점 V(G)과 간선 집합 E(G)의 부분 집합으로 이루어진 그래프를 말한다.

트리 그래프 차이점 이미지 출처
https://hongcoding.tistory.com/78